Név:Balla Mátyás Miklós
Szak:Gazdaságinformatikus
Neptun azonosító:O4CZH9
1. Mi az objektumorientált programozás alapegysége?
a) Függvény
b) Objektum
c) Változó
d) Ciklus
Válasz:b




2. Mit jelent a 'self' kulcsszó egy osztály metódusán belül Pythonban?
a) Az osztályt magát
b) Az osztály egy példányát
c) A metódust magát
d) A futtató környezetet
Válasz:a




3. Melyik NEM tartozik a Pythonban az objektumorientált programozás alapvető jellemzői közé?
a) Egységbezárás
b) Modulok
c) Öröklődés
d) Polimorfizmus
Válasz:b




4. Mire szolgál az init metódus Pythonban?
a) Egy osztály törlésére
b) Egy osztály példányának inicializálására
c) Az osztály statikus metódusainak definiálására
d) Egy osztály metódusainak futtatására
Válasz:b




5. Mi a célja az absztrakt osztályoknak Pythonban?
a) Egy osztály teljes funkcionalitásának megvalósítása
b) Egy osztály öröklésének megakadályozása
c) Egy osztály példányosításának lehetővé tétele
d) Egy osztály öröklési szerkezetének és alapvető viselkedésének definiálása
Válasz:d




6. Mi az eredménye az alábbi Python kód futtatásának?


class Animal:
def speak(self):
print("Animal speaks")
class Dog(Animal):
def speak(self):
print("Dog barks")


d = Dog()
d.speak()


a) Animal speaks
b) Dog barks
c) Semmi, hiba lép fel
d) A kód nem fut le
Válasz:c




7. Melyik NEM egy valós Python adattípus?
a) list
b) tuple
c) Linked list
d) dictionary
Válasz:c




8. Mit jelent a Pythonban az egységbezárás (encapsulation)?
a) Az adatok elrejtése közvetlen hozzáféréstől
b) Egy függvény többszörös meghívása
c) Az osztálypéldányok többszörös létrehozása
d) Az adatok megosztása minden osztálypéldány között
Válasz:a




9. Mi a helyes módja az osztálypéldány attribútumának elérésének Pythonban?
a) Class>attribute
b) Class->attribute
c) Class::attribute
d) instance.attribute
Válasz:d




10. Melyik Python kulcsszót használjuk az öröklődés megvalósításához?
a) extends
b) implements
c) inherits
d) class Child(Parent):
Válasz:d




11. Mi a feladata a super() függvénynek?
a) Az aktuális osztály szuperosztályának metódusainak hívása
b) Az aktuális osztály törlése
c) Az összes osztálypéldány törlése
d) A program gyorsítása
Válasz:a




12. Mikor használjuk a 'pass' kulcsszót Pythonban?
a) Az osztályok és függvények konkrét implementációjának írásához
b) Egy függvény vagy osztály azonnali végrehajtásához
c) Egy hurok vagy feltétel azonnali befejezéséhez
d) Egy üres blokk megadásához, ahol a kód még nem került implementálásra
Válasz:d




13. Melyik a helyes módja egy osztálypéldány metódusának meghívásának?
a) classname.methodname()
b) classname->methodname()
c) methodname(classname)
d) instance.methodname()
Válasz:d




14. Mi történik, ha egy osztályban nem definiáljuk a __init__ metódust?
a) A program hibát generál
b) Az osztály nem használható
c) Az osztály automatikusan kap egy alapértelmezett __init__ metódust
d) Az osztály minden metódusa hibás lesz
Válasz:c




15. Mi a szerepe az objektumorientált programozásban a polimorfizmusnak?
a) Azonos interfész megvalósítása különböző osztályok által
b) Az objektumok létrehozásának automatizálása
c) Különböző osztályok közötti adatátvitel megkönnyítése
d) Az öröklődési hierarchia egyszerűsítése
Válasz:a




16. Mi az a tervezési minta (design pattern) a szoftverfejlesztésben?
a) Egy programozási nyelv
b) Egy konkrét kódreszlet, amelyet minden programban fel lehet használni
c) Egy megoldási sablon gyakori problémákra
d) Egy szoftverfejlesztési metodológia
Válasz:c


17. Mi a Gang of Four (GoF) hozzájárulása a szoftvertervezéshez?


a) A Python programozási nyelv megalkotása
b) Az első operációs rendszer fejlesztése
c) A tervezési minták gyűjteményének létrehozása
d) A leggyorsabb számítógép megépítése
Válasz:c


18. Mi az OOP célja az alábbiakból?
a) Adatbázis kezelés
b) Eljárási, procedurális programozás kiegészítése
c) Alacsony szintű memóriakezelés
d) Grafikus felhasználói felület kialakítása
Helyes válasz:b


19. Mi a "class" kulcsszó szerepe Pythonban?
a) Fájl kezelés
b) Modul importálás
c) Osztály létrehozása
d) Függvény definiálás
Helyes válasz:c


20. Mire használjuk az öröklődést (inheritance) az OOP-ban?
a) Kódmegosztás és újrafelhasználhatóság
b) Memóriakezelés optimalizálása
c) Fájlkezelés egyszerűsítése
d) Végtelen ciklusok elkerülése
Helyes válasz:a

